# 캐글(Kaggle) 개요

캐린이에서 캐른이로 성장하기 위한 캐글 스터디

---

### 1. 캐글이란?
- 캐글(Kaggle)은 데이터 사이언티스트와 머신러닝 엔지니어를 위한 온라인 커뮤니티이다.   
- 캐글에는 날마다 여러 Competition(대회, 공모)이 올라오며, 세계의 여러 참가자들이 이를 기반으로 머신러닝 모델의 성능을 경쟁한다.   
- 프로그래밍 언어로 Python, R을 실행할 수 있는 Notebook이라는 환경이 제공된다.   
- 소스 코드 공개와 토론도 활발해서, 초보자 단계부터 상급자 단계까지의 모든 사람들이 머신러닝을 공부할 수 있는 플랫폼이라고 할 수 있다.
- Competition 참가자는 데이터를 스스로 준비할 필요가 없다.

### 2. 캐글의 Competition에 대한 개요 및 흐름
- 기업 등이 데이터와 상금을 제공해서, 캐글에 Competition 개최를 의뢰한다. 캐글은 이를 기반으로 Competition을 개최한다.
- 참가는 데이터를 분석하고, 예측 결과를 제출한다. 예측 결과는 자동으로 채점된다.
- Competition 기간 중 참가자는 예측 결과를 여러 번 제출해서 점수를 확인할 수 있다.
- Competition 완료 후 점수를 기반으로 순위를 매기고 상금과 메달을 부여한다.
- 메달을 일정 수 이상 획득하면 특정 등급(Novice-Contributor-Expert-Master-GrandMaster)을 획득할 수 있다.

### 3. 캐글에서 사용하는 머신러닝
- 캐글의 Competition에서 중요한 것은 머신러닝 모델의 성능이다.
- 머신러닝이란?   
  > 컴퓨터에 사람과 같은 학습력을 부여하기 위한 기술의 총칭이다.   
  > 최근 크게 주목받는 인공지능(AI) 기술의 한 분야이다.
- 머신러닝의 학습 방법
  > 지도 학습(Supervised Learning)
    ```
    컴퓨터에 문제와 답을 몇 개 알려주고, 이를 기반으로 아직 접하지 않은 문제에 대한 답을 요구하는 문제이다.
    이 기술은 일상의 다양한 상황에서 활용되고 있다. (스팸메일 필터링 등)
    문제와 답에 대한 대응 관계를 학습시키기 위해서 다양한 방법(머신러닝 알고리즘)이 만들어졌다.
    최근 발전하고 있는 딥러닝은 머신러닝 알고리즘 중 하나이다.
    ```
  > 비지도 학습(Unsupervised Learning)
    ```
    답을 알 수 없는 데이터 집합에서 유의미한 지식을 추출해 내는 방법이다.
    사실 세상에는 답이 없는 데이터가 압도적으로 많아서 실무에서는 비지도 학습을 사용하는 경우가 많다.
    비지도 학습의 대표적인 예로는 클러스터링(Clustering)이 있다.
    ```
  > 강화 학습(Reinforcement Learning)
    ```
    지도 학습과 마찬가지로 미지의 데이터에 대응하는 능력을 컴퓨터가 습득하게 만드는 것을 목표로 하는 방법이다.
    답을 직접적으로 주지 않으므로 스스로 답이 좋은지를 평가하고, 이 평가가 향상될 수 있도록 학습을 진행하는 것이 목적이다.
    로봇 자동 제어와 컴퓨터 게임 등에서 많이 사용되며 명확한 답을 주기 어려운 경우에 많이 사용되는 방법이다.
    ```
 
### 4. 캐글에서 일반적으로 제공하는 정보
- 풀어야 하는 문제
- 평가 방법
- 학습 전용 데이터셋 : 문제(X_train)와 답(y_train)
- 성능을 평가하기 위한 데이터셋 : 문제(X_test)만   
 
※ 참가자는 지도 학습을 사용해서 최대한 좋은 평가 점수를 받으면 된다.
 
### 5. 캐글 계정 생성
- 구글 계정 또는 메일 주소가 필요하다.
- Username은 캐글 프로필 페이지의 URL 등에도 활용되는 ID이다. 이후에 변경할 수 없다.

### 6. 캐글 Competitions 개요
- **Rules**
  - Competition에 참가하려면 규칙을 반드시 확인한 후 동의한다.
- **Overview**
  - Competition에 참가할 때 알아두어야 할 정보가 많으므로 꼭 확인하는 것이 좋다.
  - Description
    Competition의 목적, 주최자의 주최 이유 등을 확인할 수 있다.
    주최자가 왜 Competition을 개최하는지를 이해하는 것은 좋은 모델을 만들기 위한 필수 사항이다.
  - Evaluation
    평가 지표, 제출할 csv 파일의 형식 등을 확인할 수 있다.
    어떤 평가 지표로 점수를 매기는지, 제출하는 파일의 형식은 무엇인지 Competition에 따라서 다르다.
    Competition에 따라서는 csv 파일이 아닌 다른 형식이 지정되는 경우도 있다.
  - Timeline   
    • Entry deadline
      ```
      규칙 동의 기간   
      Competition에 참가할 떄는 여기에 적힌 날짜까지 규칙을 지켜야 한다.
      ```
    • Team merger deadline   
      ```
      팀 결합 제한   
      Final submission deadline의 1주 전으로 설정되어 있는 경우가 많다.   
      ```
    • Final submission deadline   
      ```
      최종 제출 기간   
      ```
    ※ 시간대(타임존)이 UTC로 지정된 경우가 많다. 한국 표준시(kST)를 구하려면 UTC에서 9시간을 추가해야 한다.   
  - Prizes   
    입상 팀의 수, 상금 등이 기재되어 있다.
- **Code**
  - 캐글은 다른 사람이 공개한 Notebook을 복제해서 자신의 Notebook으로 사용 및 활용할 수 있다.
  - 캐글은 Python과 R을 브라우저에서 실행할 수 있는 Notebooks 환경을 제공한다.
  - Notebook
    - 머신러닝에서 자주 사용되는 다양한 패키지가 미리 설치되어 있으므로 초보자도 환경 구축을 따로 하지 않고서 가볍게 사용해 볼 수 있다.
    - Notebook에서는 Draft Session(Notebook을 사용했던 시간, Disk사용량, CPU 사용률, 메모리 사용량)이 표시된다. 표시되는 범위 내에서는 자유롭게 사용 가능하다.
    - Notebook 주요 설정 항목
      ```
      Language : Notebook에서 사용할 프로그래밍 언어 선택
      Internet : 인터넷 접속 여부, 가능하게 하면 패키지 설치 등의 인터넷을 필요로 하는 처리 가능
      Accelerator : GPU, TPU 사용 유무 선택
      ```
    - 셀(cell)이라고 부르는 단위로 소스 코드를 작성하고 실행한다.
    - 결과를 확인하면서 소스 코드를 작성할 수 있으므로 초보자도 사용하기 쉬운 도구이다.
